Na 1ª aula, discutimos o fato
de haver dois tipos
principais de experimento:
aleatório e de amostras
emparelhadas.
Cobrimos experimentos
aleatórios em detalhes
e agora vamos falar de experimentos
com amostras emparelhadas.
Lembre-se: experimentos
com amostras emparelhadas
costumam ser usados
quando o volume
de observações ou indivíduos
é mais baixo,
a preocupação
com o enviesamento é grande
e o custo por observação
é comparativamente mais alto.
Amostras emparelhadas criam
grupos de tratamento e controle
para um experimento
pareando unidade por unidade
com base em um conjunto
de variáveis de controle.
O objetivo é criar
dois grupos de unidades
que são os mais
parecidos possíveis
para podermos dizer
com confiança
que quaisquer mudanças
durante o teste
são provocadas pela introdução
da variável experimental.
Um algoritmo matemático
é usado
para criar os grupos
de tratamento e controle,
pois, para cada unidade
de tratamento,
uma ou mais unidades
de controle são selecionadas.
Antes de mergulharmos
neste processo,
vamos discutir como selecionar
unidades de tratamento.
*END*
*CODE*